Конституция государства Васопимея

Статья 1. Название и форма правления:
1.1. Государство называется Васопимея.
1.2. Форма правления - Респyблика.

Статья 2. Государственным языком является Токипона.

Статья 3. Управляющий по делам Васопимеи — глава государства. Избирается гражданами на выборах сроком на один год. Действующий yправляющий по делам Васопимеи — Вапа. 

Статья 4. Каждый гражданин Васопимеи имеет право на жизнь.

Статья 5. Каждый гражданин Васопимеи имеет свободу выбора вероисповедания.

Статья 6. Свобода слова и выражения:
6.1. Каждый гражданин Васопимеи имеет право на свободу слова и выражения.
6.2. Государство не имеет права цензурировать высказывания граждан Васопимеи.

Статья 7. Свобода передвижения:
7.1. Каждый гражданин Васопимеи имеет право на свободу передвижения.
7.2. Государство не имеет права ограничивать передвижение граждан Васопимеи внутри государства.

Статья 8. Территория Васопимеи в пределах существующей границы целостна и неприкосновенна.

Cтатья 9. Законы:
9. 1. Не убивай.
9. 2. Не прелюбодействуй.
9. 3. Не кради.
9. 4. Не лжесвидетельствуй против ближнего своего.
9. 5. Не желай чужого имущества.

Статья 10. Любой может стать гражданином Васопимеи.
